Woohoo è finalmente giunto il momento di imparare la nostra primissima struttura dati e quella che
molto probabilmente ti è familiare con gli array di array che a volte vengono chiamati oggetti organizzati da Liszt in modo sequenziale.
Ciò significa uno dopo l'altro in memoria.
Un po 'come abbiamo qui abbiamo una sorta di dati a indice 0 diciamo succo e poi subito dopo
l'indice 1 abbiamo qualcos'altro.
Forse Apple forse questa è una lista della spesa nella memoria dei nostri computer sarà una dopo l'altra perché ricorda che
la nostra RAM è molto più grande di solo sette slot.
E gli array sono probabilmente le strutture dati più semplici e più usate.
E fortunatamente per noi iniziamo con questo perché gli array hanno il minor numero di regole
e perché sono memorizzati in una memoria contigua che è in ordine.
Hanno anche l'impronta più piccola di qualsiasi struttura dati.
Quindi, se tutto ciò di cui hai bisogno è di memorizzare alcuni dati e iterare su di esso, è necessario procedere passo dopo passo.
Gli array sono la scelta migliore soprattutto se si conoscono gli indici che si trovano qui a sinistra degli elementi che
si stanno archiviando e solo come una rapida occhiata e lo esamineremo più dettagliatamente nei video successivi.
Ma guarda su o accedi cancellando la nostra Costantina da uno.
È super super veloce.
Anche altre azioni o metodi che andremo a fare sono semplicemente veloci.
Ma poi inserimenti ed eliminazioni sono O di N o tempo lineare.
Ma per dimostrare gli array, usiamo il codice per mostrarti un esempio.
Abbiamo il nostro piccolo parco giochi qui.
E ancora puoi usare qualsiasi lingua tu preferisca.
Lo dimostrerò solo in javascript.
Possiamo creare un array semplice.
Chiamiamole stringhe e questo array.
Di nuovo usando la notazione delle parentesi quadre avremo un B quindi C e D.
E abbiamo appena creato un array in javascript.
Ora osservando questo e sulla base di ciò che abbiamo imparato finora possiamo fare un paio di ipotesi.
Ad esempio per memorizzare la lettera una lettera B lettera C lettera D.
Quello è uno due tre quattro quattro elementi.
Se siamo su un sistema a 32 bit, abbiamo 1 2 3 4 scaffali per memorizzare la lettera A in zeri e uno.
Bene, se questo è il caso, ci siamo spostati di quattro volte per così quattro elementi e ogni oggetto occupava quattro scaffali nella
nostra memoria.
Ciò significa che stiamo utilizzando 20 o 16 byte di spazio di archiviazione se ricordiamo nel nostro piccolo esempio che con
un sistema a 32 bit abbiamo 1 2 3 4 ripiani per memorizzare nuovamente questo numero.
Questa è una versione semplificata di guardarlo ma spero che tu veda cosa stiamo facendo
qui stiamo semplicemente memorizzando un b c d in ordine sequenziale nella nostra ram la nostra memoria ad accesso casuale.
Quindi il computer ora sa dove trovare questi oggetti.
Quindi, quando faccio le stringhe, dico al computer che va nell'arena chiamata forza, dovresti sapere dov'è.
Perché sotto il cappuccio lo hai conservato per me e prendi il terzo oggetto.
Ricorda che gli indici sono 0 1 2.
Quindi prendi il terzo oggetto da dove viene archiviato l'array nella memoria.
E se lo eseguo, vedrò che il computer mi prenderà queste informazioni perché qui è memorizzato per
me.
E qui lo sta afferrando per me.
Va bene, facciamo altre operazioni con gli array e vediamo quali sono i pro ei contro.
Bene, in javascript abbiamo alcuni metodi che possiamo usare con la gara.
Uno è polacco e ci consente semplicemente di aggiungere qualcosa alla fine dell'array.
Quindi le stringhe puntano il tasto.
E se lo rimuoviamo e disponiamo di un registro Daut log di forza.
Se lo eseguo, ottengo un B C D E questa operazione di stringa push perché la aggiunge appena alla fine dell'array.
È un'operazione 0 1.
Tutto quello che stiamo facendo è aggiungere qualsiasi cosa vogliamo alla fine.
Non stiamo scorrendo attraverso nulla.
Quindi spero che abbia senso capire perché sarebbe molto conveniente.
Qual è un altro metodo che otteniamo.
Possiamo anche usare pop e pop è l'opposto di push pop significherà semplicemente rimuovere l'ultimo elemento dalle
stringhe dell'array.
Se faccio clic su Esegui qui, si vede che l'e-mail è stata spostata.
Se faccio degli spint di nuovo pop e colpisco Ron, vediamo che questa volta abbiamo aggiunto Lui, quindi abbiamo rimosso il.
E poi alla fine è stato lasciato con una B e una C.
Cosa pensi che sia la complessità temporale di questa operazione.
Ancora una volta è 0 0 1 perché non passiamo attraverso nulla.
Stiamo solo rimuovendo l'ultimo oggetto che ricordo.
Il nostro computer sa dove è stato archiviato l'ultimo elemento.
Diciamo semplicemente vai all'indice di diciamo 7.
L'ultimo elemento e rimuovere il pane.
Facciamo qualcosa di interessante qui ora.
Cosa succede se vogliamo aggiungere un elemento all'inizio dell'array.
Forse qui vogliamo aggiungere la lettera x Bene, abbiamo qualcosa chiamato shift in javascript e, a seconda della lingua,
avrai qualcosa di diverso.
Ma l'idea qui è che facciamo semplicemente stringhe punto-a-punto.
E dal modo in cui vedi qui come REPL che I-T ti dà effettivamente i parametri che puoi inserire.
In questo caso dice solo quali oggetti.
Che è una stringa
Dovrei entrare
Nel nostro caso dirò che voglio spostare x, il che significa semplicemente aggiungere X all'inizio dell'array.
Se clicco eseguo qui vediamo che x è stato aggiunto all'inizio del nostro rary.
Cosa pensi che sia la complessità temporale di questa operazione.
E dal modo in cui passiamo attraverso le strutture di dati e perché sappiamo che la notazione di Big-O ci sta benissimo che siamo in
grado di pensare al codice al di là solo oh sto solo facendo questo possiamo pensare profondamente a ciò che
sta accadendo sotto il cappuccio.
Perché questa operazione potrebbe essere più lunga di questa operazione.
Lo trovo affascinante e quando ho capito per la prima volta questo punto mi ha davvero reso un ingegnere migliore e spero che
tu stia iniziando ad avere questo aha anche per te, specialmente se questa è la tua prima
volta con le strutture dati.
Ora in turno, cosa stiamo facendo qui.
Beh, ricorda che le stringhe sono essenzialmente memorizzate se ho spostato questo in una nuova riga, il computer sa
che questo è uno zero.
Questo è quell'indice di 1.
Questo è un indice di due e questo è a un indice di tre quando aggiungo X con il turno
sto improvvisamente aggiungendo X nel nostro array.
Ma ora dobbiamo spostare questi numeri perché gli indici sono ancora così.
Ma questa volta dobbiamo dire che OK 0 ora è 8 x A è ora 1 B è ora 2 e C è quell'indice
3 e D è quell'indice per.
E solo facendo ciò, avresti potuto vedere qualcosa che abbiamo appena ripetuto in loop di tutto e
riassegnato gli indici e ho fatto uno due tre quattro cinque o cinque operazioni per riallineare gli indici e questo dovrebbe darti un suggerimento
che è questa operazione è 0 di e in base alla dimensione dell'array è quanto
tempo ci vorrà per fare quell'operazione che stiamo eseguendo.
Quindi, subito sappiamo che con il rilancio forse non è la migliore struttura dati per aggiungere
elementi all'inizio dell'array.
Che cosa succede se volessimo aggiungere qualcosa nel mezzo della matrice in modo da poter utilizzare il metodo splice qui.
Lasciami scorrere verso il basso un po 'e con la giuntura posso dire stringhe dot splice e di nuovo ottengo un accenno a
cosa posso fare.
Il primo è il numero iniziale.
Quindi voglio iniziare un indice di 2.
Ricordo che abbiamo questo array qui.
X A B C.
Quindi iniziamo da B e il secondo parametro è il conteggio delle eliminazioni.
Cosa vogliamo eliminare o quante cose da questo indice vogliamo eliminare.
Nel nostro caso non vogliamo cancellare nulla che vogliamo aggiungere.
Quindi dirò zero.
E poi gli articoli che vogliamo aggiungere.
Quindi aggiungiamo una stringa che dice alieno e rimuoviamo questa X dal nostro array originale.
Così va meglio.
Colpiamo Brian e eccoci.
Abbiamo X perché abbiamo spostato un alieno b c quindi la giuntura ci ha detto di andare all'indice di 2 0 1 2 dove inizialmente era
B e aggiungere alieno invece di B e spostare semplicemente le cose.
Quindi quello che abbiamo fatto qui è se torniamo al nostro esempio, abbiamo la X nel nostro array.
Abbiamo spostato questi indici di X e sono ancora gli stessi, ma abbiamo spostato B e abbiamo detto e qui voglio
aggiungere Ilian e
ora dovevamo esaminare tutto e dire alieno 3:58.
Vogliamo tre fore quattro per C e cinque per D.
Allora, qual è il nostro grande o qui.
E non abbiamo bisogno di questo, va bene il nostro grosso O in questo caso lo abbiamo fatto.
Metà delle operazioni, perché abbiamo cambiato metà dell'array, effettuiamo il ciclo attraverso la metà dell'array.
Quindi sarebbe 0 di e diviso per due.
Ma ricorda le nostre regole quando si tratta di grandi O rimuoviamo le costanti e semplifichiamo solo per chiamare allora.
Nel peggiore dei casi sarà un'operazione.
Va bene, lascerò questo per te.
Può giocare e provare diversi metodi durante una gara, ma spero che tu capisca come funzionano e come
ci sono alcune cose buone che possiamo fare come accedere all'array che è uno di loro.
Dato che è molto veloce e strisciante, sappiamo esattamente dove si trova nella memoria e possiamo fare push e pop.
Ma quando si tratta di spostare o di giuntare o addirittura di eliminare perché con lo splice possiamo persino fare delle eliminazioni.
Sarà il nostro evento.
E se torniamo al nostro grafico, ora abbiamo una migliore comprensione del perché gli array lookup sono estremamente
veloci.
Sappiamo dove sono.
Sappiamo perché il push pad alla fine dell'array è estremamente veloce, ma perché inserire e cancellare potrebbe non essere il
migliore o il più veloce quando si tratta di gareggiare.
Ma ecco la cosa.
In realtà ci sono due tipi di array e nel prossimo video parleremo di questi due tipi che
vedrò in quello Bebai.